Repository: getfem-doc/getfem-doc-translations
Catalog: doc/sphinx/source/locale/*/LC_MESSAGES/userdoc/hho.po
Languages: ja

source: Tools for HHO (Hybrid High-Order) methods
ja: HHO (Hybrid High-Order) 法用ツール

source: HHO method are hybrid methods in the sense that they have both degrees of freedom located on the element of a mesh and on the faces of the elements which represent separated approximations. HHO method are primal methods in the sense that both the degree of freedom in the element and on the faces represent the main unknown of the problem (no lagrange multipliers is introduced). The interest of these methods, first developped in [Di-Er2015]_, [Di-Er2017]_ is their accuracy and their great robustness, in particular with respect to the element shapes and their locking-free properties. Moreover, they can be extended without difficulty to the approximation of nonlinear problems (see [AB-ER-PI2018]_ for hyper-elasticity, [AB-ER-PI2019]_ for plasticity and [ca-ch-er2019]_ for contact problems).
ja: HHO法は,メッシュの要素上と分離近似を表す要素の面上の両方に自由度を持つという意味でハイブリッド法です。HHO法は,要素と面の自由度の両方が問題の主な未知(lagrange乗数が導入されていない)を表すという意味で,原始的な方法です。 [Di-Er2015]_ 、 [Di-Er2017]_ で最初に開発されたこれらの手法の興味深い点は、特に要素形状とロックフリー特性に関して、その精度と優れた堅牢性です。さらに,非線形問題(超弾性については [AB-ER-PI2018]_ を、塑性については [AB-ER-PI2019]_ を、接触問題については [ca-ch-er2019]_ を参照)の近似にも容易に拡張できます。

source: HHO methods can be applied to arbitrary shape elements. However, the implementation in |gf| is for the moment limited to standard elements : simplices, quadrilaterals, hexahedrons, ... Moreover this implementation is still experimental and not pretending to optimality. For the moment, there is no tool to make an automatic condensation of internal dofs.
ja: HHO法は任意の形状要素に適用できます。しかし、 |gf| での実装は、現時点では標準的な要素に限定されています。さらに、この実装はまだ実験的であり、最適のふりをしません。現時点では、内部自由度を自動的に圧縮するツールはありません。

source: HHO elements
ja: HHO要素

source: HHO elements are composite ones having a polynomial approximation space for the interior of the element and a polynomial approximation for each face of the element. Moreover, this is a discontinous approximation, in the sens that no continuity is prescribed between the approximation inside the element and the approximation on the faces, neither than between the approximations on two different faces of the element. However, when two neighbour elements share a face, the approximation on this face is shared by the two elements. |gf| provide a specific method simply called ``FEM_HHO(fem_int, fem_face1, fem_face2, ...)`` which allows to build an hybrid method from standard finite element spaces. For instance, on a triangle, a possible HHO method can be obtained with::
ja: HHO要素は,要素の内部に対して多項式近似空間を持ち,要素の各面に対して多項式近似を持つ複合要素である。さらに、これは不連続近似であり、要素内部の近似と面上の近似との間には、要素の2つの異なる面上の近似の間にも、連続性が規定されていないという意味である。ただし、2つの隣接する要素が面を共有している場合、この面の近似は2つの要素によって共有されます。 |gf| は、単純に ``FEM_HHO(fem_int, fem_face1, fem_face2, ...)`` と呼ばれる特殊な方法を提供します。これは、標準的な有限要素空間からハイブリッド法を構築することを可能にします。たとえば、三角形の場合、次のようにしてHHO法を取得できます。

source: The first argument to ``FEM_HHO(...)`` is the fem for the interior of the element. It has to be a discontinuous FEM. The method ``FEM_SIMPLEX_IPK(2,2)`` is a discontinous method having its degrees of freedom in the strict interior of the element, which ensure that no dof identification will be done. The second argument is the fem for the faces (if only one method is given, it will be applied to all faces, but it is also possible to give a different method for each face). Their is no verification on the fact that the given method are of discontinuous type (In fact, a method like ``FEM_HHO(FEM_PK(2,2), FEM_PK(1,2))`` will have no difference with ``FEM_PK(2,2)`` since the degree of freedom on the faces will be identified with the interior ones).
ja: ``FEM_HHO(...)`` の最初の引数は要素の内部に対するfemです。不連続FEMでなければならないが、 ``FEM_SIMPLEX_IPK(2,2)`` 法は要素内部の厳密な自由度を有する不連続法であり、dof同定を行わないことを保証します。2番目の引数は、面のfemです(1つの方法しか指定されていない場合は、すべての面に適用されますが、面ごとに異なる方法を指定することもできます。)。与えられた手法が不連続型(実際、面の自由度は内側の自由度で識別されるため、 ``FEM_HHO(FEM_PK(2,2), FEM_PK(1,2))`` のような方法は ``FEM_PK(2,2)`` と変わりません。)であるという事実についての検証ではありません。

source: For the moment, the fursnished element for interior and faces are - ``FEM_SIMPLEX_IPK(n,k)`` : interior PK element of degree k for the simplices in dimension n (equivalent to ``FEM_PK_DISCONTINUOUS(n,k,0.1)``). - ``FEM_QUAD_IPK(n,k)`` : interior PK element of degree k for the quadrilaterals in dimension n. - ``FEM_PRISM_IPK(n,k)`` : interior PK element of degree k for the prisms in dimension n. - ``FEM_SIMPLEX_CIPK(n,k)`` : interior PK element on simplices which is additionnaly connectable. Designed to be use on HHO element face. - ``FEM_QUAD_CIPK(k)`` : interior PK element on a quadrilateral which is additionnaly connectable. Designed to be use on HHO element face.
ja: 現時点では、内側と面の付加要素は - ``FEM_SIMPLEX_IPK(n,k)`` : 次元nの単体に対する次数kの内側PK要素( ``FEM_PK_DISCONTINUOUS(n,k,0.1)`` と同等)です。-``FEM_QUAD_IPK(n,k)`` :次元nの4辺形に対する次数kの内部PK要素。- ``FEM_PRISM_IPK(n,k)`` :次元nのプリズムの次数kの内部PK要素。- ``FEM_SIMPLEX_CIPK(n,k)`` :単体上の内部PKエレメントで、追加で接続可能です。HHOエレメント面に使用するように設計されています。- ``FEM_QUAD_CIPK(k)`` :追加接続可能な4角形上の内部PK要素。HHO要素面に使用するように設計されています。

source: Reconstruction operators
ja: 再構築演算子

source: For a variable ``u``, we will note :math:`u_{T}` its value in the interior of the element :math:`T` and :math:`u_{\partial T}` its value on the boundary of :math:`T` (corresponding to the two different approximations). The reconstruction operators are implemeted in |gf| as elementary transformations, as described in the section :ref:`ud-gasm-high-elem-trans`.
ja: 変数 ``u`` について、要素 :math:`T` の内部における :math:`u_{T}` の値と、 :math:`T` (2つの異なる近似に対応する)の境界における :math:`u_{\partial T}` の値に注目します。再構成演算子は、セクション :ref:`ud-gasm-high-elem-trans` で説明されているように、基本変換として|gf|で実装されます。

source: Reconstructed gradient
ja: 再構築された勾配

source: The first reconstruction operator is the reconstructed gradient. Given a certain polynomial space :math:`V_G`, the reconstructed gradient :math:`G(u)` will be the solution to the local problem
ja: 第1の再構成演算子は再構成勾配である。ある多項式空間 :math:`V_G` が与えられると、再構築された勾配 :math:`G(u)` は、局所問題の解になるでしょう

source: where :math:`n_T` is the outward unit normal to :math:`T` on :math:`\partial T`. Note that the space :math:`V` is a vector-valued one if ``u`` is a scalar field variable (in that case, :math:`G(u):\tau` reduces to :math:`G(u).\tau`) and a matrix-valued one if ``u`` is a vector field variable.
ja: :math:`n_T` は :math:`\partial T` の :math:`T` に垂直な外向きの単位です。 ``u`` がスカラーフィールド変数(この場合、 :math:`G(u):\tau` は :math:`G(u).\tau` に縮小されます。)である場合、空間 :math:`V` はベクトル値の単位であり、 ``u`` がベクトルフィールド変数である場合、行列値の単位であることに注意してください。

source: In order to be used, the elementary transformation corresponding to this operator has first to be added to the model by the command::
ja: この演算子に対応する基本変換を使用するには、まず次のコマンドでモデルに追加する必要があります。

source: where ``transname`` is an arbitrary name which will designate the transformation in the weak form language. Then, it will be possible to refer to the reconstructed gradient of a variable ``u`` into the weak form language as ``Elementary_transformation(u, HHO_grad, Gu)``, if ``transname="HHO_grad"``. The third parameter of the transformation ``Gu`` should be a fem variable or a data of the model. This variable will not be used on itself but will determine the finite element space of the reconstruction (the space :math:`V_G`).
ja: ``transname`` は弱形式言語で変換を指定する任意の名前です。そして、 ``transname="HHO_grad"`` の場合、可変 ``u`` の弱形式言語への再構成された勾配を ``Elementary_transformation(u, HHO_grad, Gu)`` として参照することが可能である。変換 ``Gu`` の第3パラメータは有限要素法変数またはモデルのデータであるべきです。この変数はそれ自体では使用されませんが、再構築の有限要素空間(空間 :math:`V_G` )を決定します。

source: This is an example of use with the Python interface for a two-dimensional triangule mesh ``m`` ::
ja: これは、Pythonインタフェースを使用して2次元の三角形メッシュ ``m`` を作成する例です。

source: The macro definitions allowing to use the gradient of the variable inside weak formulations as usual. For instance, the addition of a weak term for the Laplace equation can then be simply written::
ja: マクロ定義では、弱定式内の変数の勾配を通常どおり使用できます。たとえば、Laplace方程式に弱項を追加する場合、次のように簡単に記述できます。

source: Two complete examples of use are given in the test programs :file:`interface/tests/demo_laplacian_HHO.py` and :file:`interface/tests/demo_elasticity_HHO.py`.
ja: 2つの完全な使用例がテストプログラム :file:`interface/tests/demo_laplacian_HHO.py` と :file:`interface/tests/demo_elasticity_HHO.py` に与えられます。

source: Reconstructed symmetrized gradient
ja: 再構築された対称化勾配

source: The symmetrized gradient is only for vector field variables and additionally when the vector field dimension is the same as the domain dimension. This is usually the case for instance for elasticity problems. With the same notation as in the previous section, the reconstructed gradient :math:`G^s(u)` will be the solution to the local problem
ja: 対称化勾配はベクトル場変数に対してのみであり,加えてベクトル場次元が領域次元と同じ場合である。これは通常、弾性の問題などに当てはまります。前の節と同じ表記法で、再構築された勾配 :math:`G^s(u)` が局所問題の解決になるでしょう

source: The elementary transformation corresponding to this operator can be added to the model by the command::
ja: この演算子に対応する基本変換は、次のコマンドでモデルに追加できます。

source: and then be used into the weak form language as ``Elementary_transformation(u, HHO_sym_grad, Gu)``, if ``transname="HHO_sym_grad"``, with ``Gu`` still determining the reconstruction space.
ja: ``transname="HHO_sym_grad"`` の場合は ``Elementary_transformation(u, HHO_sym_grad, Gu)`` という弱形式言語に変換され、 ``Gu`` が再構成空間を決定します。

source: Reconstructed variable
ja: 再構築された変数

source: A recontruction of higher order can be done using both the approximation on the interior and the approximation on the faces. The recontructed variable :math:`D(u)` will be the solution to the local Neumann problem on a chosen space :math:`V_D`
ja: 高次の再構成は、内部の近似とフェースの近似の両方を使用して行うことができます。再構成された変数 :math:`D(u)` は、選択された空間 :math:`V_D` 上の局所Neumann問題の解決策になるだろう

source: with the additional constraint
ja: 追加の拘束を使用して

source: The corresponding elementary transformation can be added to the model by the command::
ja: 対応する基本変換は、次のコマンドでモデルに追加できます。

source: and used into the weak form language as ``Elementary_transformation(u, HHO_val, ud)``, if ``transname="HHO_val"``, with ``ud`` determining the reconstruction space.
ja: そして、もし ``transname="HHO_val"`` ならば、 ``ud`` が再構築空間を決定する ``Elementary_transformation(u, HHO_val, ud)`` として、弱形式言語に使われます。

source: Reconstructed variable with symmetrized gradient
ja: 対称化された勾配を持つ再構築された変数

source: A variant of the recontruction of a variable is the one using a symmetrized gradient. It can be used only for vector field variables and additionally when the vector field dimension is the same as the domain dimension. The recontructed variable :math:`D(u)` will be the solution to the local Neumann problem on a chosen space :math:`V_D`
ja: 変数の再構成の変形は、対称化された勾配を使用するものである。ベクトルフィールド変数にのみ使用でき、さらにベクトルフィールドの次元がドメインの次元と同じ場合にも使用できます。再構成された変数 :math:`D(u)` は、選択された空間 :math:`V_D` 上の局所Neumann問題に対する解であるだろう

source: with the additional constraints
ja: 追加の拘束を使用して

source: where :math:`\mbox{Skew}(\nabla D(u)) = (\nabla D(u) - (\nabla D(u))^T)/2`.
ja: ここで、 :math:`\mbox{Skew}(\nabla D(u)) = (\nabla D(u) - (\nabla D(u))^T)/2` である。

source: Stabilization operators
ja: 安定操作子

source: The stabilization operators is an operator that measure in a sense the discontinuity of the approximation. A stabilization is obtained by a penalization term using this operator. The stabilization operator :math:`S(u)` is defined on the boundary space :math:`V_{\partial T}` of the element, with the formula
ja: 安定化演算子は、ある意味で近似の不連続性を測定する演算子です。この演算子を用いてペナルティ項により安定化が得られます。安定化演算子 :math:`S(u)` は、要素の境界空間 :math:`V_{\partial T}` 上で次の式で定義されます。

source: where :math:`D(u)` is the reconstruction operator on a polynomial space one degree higher that the finite element space used for the variable, :math:`\Pi_{\partial T}` is the :math:`L^2` projection onto the space of the face approximations and :math:`\Pi_{T}` the :math:`L^2` projection onto the space of the interior of the element.
ja: :math:`D(u)` は変数に使用される有限要素空間より1高次の多項式空間上の再構成演算子であり、 :math:`\Pi_{\partial T}` は面近似の空間への :math:`L^2` 投影であり、 :math:`\Pi_{T}` は要素の内部の空間への :math:`L^2` 投影である。

source: For vector field variables having the same dimension as the domain, there exists also a stabilization operator using the symmetrized gradient, which is defined by
ja: 領域と同じ次元を持つベクトル場変数に対して、対称化勾配を用いた安定化演算子も存在します。

source: The corresponding elementary transformations can be added to the model by the two commands::
ja: 対応する基本的な変換は、次の2つのコマンドでモデルに追加できます。

source: and used into the weak form language as ``Elementary_transformation(u, HHO_stab)``, if ``transname="HHO_stab"``. A third argument is optional to specify the target (HHO) space (the default is one of the variable itself). An example of use is also given in the test programs :file:`interface/tests/demo_laplacian_HHO.py` and :file:`interface/tests/demo_elasticity_HHO.py`.
ja: そして ``transname="HHO_stab"`` ならば ``Elementary_transformation(u, HHO_stab)`` としてウィーク型言語に使用されます。3番目の引数はターゲット(ほほ)空間を指定するオプションです(デフォルトは、変数自体の1つです。)。使用例は、テストプログラム :file:`interface/tests/demo_laplacian_HHO.py` および :file:`interface/tests/demo_elasticity_HHO.py` にも示されています。
